# SMSWH_team8

## 우승 진영에 가을 수 있을까? 팀
### 구성원 
> 이가을(2110190) -팀장 
> 김진영(2111069)

### 분야
> 게임
--------------------
### 🔸서비스 개요 

👣"SNOWPRINT"👣 는 눈송이를 뜻하는 "SNOW"와 발자취를 의미하는 "FOOTPRINT"를 합친 말로 숙명여대의 발자취를 알아보는 스토리텔링 게임이며, 선택에 따라 주인공의 운명이 바뀌니 신중히 선택해야 한다!

입학 선물 키트를 받게 된 새내기 눈송이는 입학 선물 키트에 들어있는 숙명여대 뱃지를 만지게 되는데 갑자기 어지럼증을 호소하게 된다.

어지러워하던 눈송이의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 궁 안이었다! 심지어 조선이다!

타임슬립을 하게 된 눈송이.... 과연 눈송이는 무사히 현실로 돌아올 수 있을까?

게임은 총 3개의 챕터로 구성되어 있으며 과거의 인물들과 대화하며 숙명여대의 역사적인 순간들을 마주하게 된다!

눈송이가 되어 눈송이의 운명을 개척해보세요!

-------------------

### 🔸서비스 목적
숙명여대 재학생들과 예비 눈송이들을 위하여 숙명여대의 역사와, 숙명여대만의 교육 이념과 정신에 대해 재밌게 알아보고자 이 게임을 제작하였다.

교육에 대한 여성들의 부단한 노력과 타오르는 불꽃과도 같았던 동문들의 열정을 가슴 깊이 새기며, 게임 플레이어들이 주체적인 여성이 될 수 있도록 독려하는 것이 이 게임의 핵심적인 목표이다.

--------------------

### 🔸핵심 기술 및 주요 기능 
"SNOWPRINT"는 유니티 엔진으로 제작된 2D 대화형 게임이다.

게임 제작에 필요한 브금과 내용적 요소들을 에셋스토어와 논문에서 참고하여 제작했다.

게임에 등장하는 인물들을 모두 도트로 찍어 표현하였고, 인물의 모션을 애니메이션으로 구현했다.

여러 인물들과 대화하며 순간순간 주어지는 선택과 미션을 수행하며 주인공의 운명을 개척해나간다.

스페이스바를 누르거나 왼쪽마우스를 클릭하여 다음 화면으로 넘어가고, 왼쪽 마우스를 클릭하여 인물과 대화하고 다음 대화로 넘어간다. 

왼쪽 이동은 A키 또는 화살표키, 오른쪽 이동은 D키 또는 화살표키, 점프는 스페이스바를 누르면 된다.

------------------------

### 🔸기대 효과
숙명여대의 역사를 알게 됨으로써 숙명인의 정신을 본받아 숙명인으로서의 자부심을 느낄 수 있고, 주체적인 여성으로서의 첫걸음을 내딛을 수 있는 계기가 될 수 있다.

이 게임을 플레이하여 진정한 숙명인으로 거듭나보자!

--------------------------------

### 🔸페이지 구성(시나리오)
숙명여대의 3가지 이념(정숙, 정대, 현명)을 바탕으로 3가지 챕터가 진행된다.

> [챕터 1] 정숙

: 1906년 정숙한 왕실에서 순헌황귀비가 여성 교육의 필요성을 절감하고 여학교의 설립을 공표하는 순간에 대해 다루는 챕터이다. 순헌황귀비 옆을 모시는 궁녀가 되어 우리 힘으로 일으킨 민족 여성 교육의 효시를 알리는 역사적인 순간을 경험하자.

> [챕터 2] 정대

: 항일 운동의 본보기가 되었던 숙명 항일 맹휴 운동에 대해 다루는 챕터이다. 경성역 광장 속 한 여학생이 되어 독립 만세를 외쳐보자.

> [챕터 3] 현명

: 6.25 전쟁으로 서울이 수복되어 부산에서 임시학교를 설립하여 학생들을 교육시키는 열정에 대해 다루는 챕터이다. 난리통 속에서도 배움의 소중함과 배움의 의지를 마음 깊이 새겨보자.

무사히 눈송이가 현재로 돌아올 수 있도록 하자.

---------------------------------------
